---
id: "11.2"
title: "CRM Kanban de Leads"
status: Done
epic: 11
epic_title: "Propostas IA e CRM de Leads"
story_type: frontend
complexity: Medium
story_points: 5
t_shirt: M
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["build", "test", "manual-review"]
created_at: "2026-04-27"
updated_at: "2026-04-27"
---

# Story 11.2 — CRM Kanban de Leads

## Status

Done

## Story

**Como** administrador da Neural Hub,
**Quero** uma area restrita para visualizar e mover leads em um Kanban,
**Para que** eu acompanhe o pipeline comercial das propostas corporativas.

## Contexto

Depois da criacao da pagina `/solicitar-proposta`, os leads captados precisam de uma area de gestao. A solucao deve reaproveitar a area restrita existente, manter protecao de rota e usar a tabela `proposal_requests`.

## Planejamento

1. Mapear a estrutura administrativa existente em `src/plataforma-main.jsx`.
2. Criar rota restrita `/plataforma/crm/leads`.
3. Criar pagina de CRM com metricas, busca, Kanban e detalhes do lead.
4. Permitir atualizacao de status por drag/drop e seletor.
5. Adicionar campo de notas internas e timestamp de atualizacao.
6. Atualizar menus administrativos para expor a nova area.

## Acceptance Criteria

### AC1 — Area restrita
- [x] CRM disponivel em `/plataforma/crm/leads`
- [x] Rota protegida por guard autenticado
- [x] Workspace CRM exibe entrada "Leads"

### AC2 — Listagem e busca
- [x] Carregar leads de `proposal_requests`
- [x] Exibir metricas de volume e status
- [x] Permitir busca por nome, empresa, e-mail, objetivo, time e observacoes

### AC3 — Kanban
- [x] Colunas: Novo, Contato, Qualificado, Proposta, Ganho, Perdido
- [x] Cards com nome, empresa, contato, objetivo, tamanho do time e data
- [x] Drag/drop atualiza status no banco
- [x] Select no drawer tambem atualiza status

### AC4 — Detalhe do lead
- [x] Drawer lateral com dados completos do lead
- [x] Campo de notas internas
- [x] Salvar notas em `proposal_requests.notes`
- [x] Feedback de sucesso/erro via toast

## Scope

### IN
- Pagina administrativa de CRM
- Kanban comercial
- Busca e metricas
- Drawer de detalhes
- Migration complementar para notas e `updated_at`
- Links nos menus administrativos

### OUT
- Criacao manual de leads
- Exclusao de leads
- Historico de movimentacoes por usuario
- Exportacao CSV
- Integracao com WhatsApp, e-mail ou CRM externo

## File List

- [x] `src/plataforma/pages/admin/AdminLeadsPage.jsx` — nova pagina CRM/Kanban
- [x] `src/plataforma-main.jsx` — rota admin de leads
- [x] `src/plataforma/components/AdminLayout.jsx` — link no menu admin
- [x] `src/plataforma/components/Layout.jsx` — link na navegacao admin
- [x] `supabase/migrations/20260426000025_proposal_requests_crm_fields.sql` — notas e `updated_at`

## Dev Notes

- A pagina usa `supabase.from('proposal_requests')` diretamente no cliente, protegida por RLS e guard de acesso CRM.
- O estado do Kanban e derivado da lista de leads, evitando duplicacao de fonte de verdade.
- O update de status persiste no Supabase e atualiza o estado local apos sucesso.

## Quality Gates

- [x] `npm run build`
- [x] `npm test`
- [x] Validacao UX/design contra brand guide publico `/brand`
- [x] Revisao de responsividade do Kanban
- [x] Revisao de acessibilidade do drawer de lead
- [ ] `npm run lint` — script nao existe em `package.json`
- [ ] `npm run typecheck` — script nao existe em `package.json`
- [ ] QA visual autenticado em ambiente remoto

## QA Notes

- 2026-04-27: Revisao `@ux-design-expert` apontou ajustes de responsividade, busca e acessibilidade do drawer. Correcoes aplicadas em `src/plataforma/pages/admin/AdminLeadsPage.jsx`.
- 2026-04-27: Revisao `@qa` apontou ausencia de porte no card, labels no drawer e constraint de status. Correcoes aplicadas em `AdminLeadsPage.jsx` e migrations de `proposal_requests`.
